# Базовая информация
_**Python**_ интерпритируемый язык(язык сценариев). Интерпретируемые языки не компилируются в машинный код напрямую; вместо этого в системе существует программа *интерпритатор*, которая выполняет эту функцию.
### Отличия компилируемых и интерпритируемых языков
#### Компилируемый язык
Программа hello.c -> Компилятор gcc -> Двоичный файл hello, выполняемый на компьютере
#### Интерпритируемый язык
Программа hello.py -> Интерпритатор python -> Интерпритатор выполняется на компьютере и выполняет команды, из которых состоит программа 
#### REPL
Интерактивный интерпритатор, ожидает в цикле, пока появятся входные данные, читает и обрабатывает их, после чего выводит результат.(Read -> Evaluate -> Print -> Loop). Более интересным в этом плане является ipython3 или Jupyter.
#### Пример использования интерактивного интерпритатора
user_name@host_name:~$ python3
```
>>> 2 + 2
4
>>>
```

### Запуск программ с расширением .py
user_name@host_name:~$ python3 program_name.py
####
На платформах UNIX такие файлы, как program_name.py часто называют *сценариями*(scripts). Если разместить в первой строке файла символы #! за которыми указывается путь к интерпритатору, а для файла установить *бит исполнения*, такой файл можно будет запускать сам по себе, то есть без ручного запуска интерпритатора.
#### Пример кода:
```
#!/usr/bin/env python3
print("Hello, World!")
```
* Для назначения файла исполняемым: `user_name@host_name:~$ chmod +x program_name.py`
* Для выполнения файла -> `user_name@host_name:~$ ./program_name.py`
###Ввод и вывод данных
Для ввода и вывода данных используются следующие функции:
* input -> `name = input('Enter your name here: ')`
* print -> `print(f'Hello, {name}')`
#### Пример кода:
```
#!/usr/bin/env python3
print('Enter your name here: ')
name = input('->')
print(f'Your name is {name}.')
```
### Переменные
Концепции состояния и изменения. В мире Python всё является предметами(объектами). Каждый объект имеет состояние(см.Основы комплексной логики). Изменение это переход из одного состояния в другое. Переменная это своего рода метка или бирка(знак) для определенного объекта. Пример: `status = "off"`
### Создание переменной в этапах
* `status = "off"`
* создание строкового объекта со следующими параметрами -> Id:2e6a(идентификатор нахождения объекта в памяти компьютера), значение off, тип String.
* после создания объекта Python ищет переменную с именем status, если не находит то создаёт её
* = - оператор присваивания. Он указывает что имя слева от оператора является переменной(в нашем случае знаком) для объекта, который находится справа от оператора.
* выполняется операция присваивания. Счётчик ссылок на данный объект увеличивается на один. Когда количество ссылок на объект равно 0, происходит удаление данного объекта сборщиком мусора(модуль интерпритатора Python).
### Повторное связывание переменной и объекта
Python позволяет изменять содержание переменной. Пример:
```   
num = 400
num = 'name' #теперь это является строковой переменной со значением name
```
### Рекомендации по назначению имён переменных:
* имя переменной не должно совпадать с одним из ключевых слов
* имена переменных должны состоять из символов нижнего регистра
* разделять слова необходимо нижним подчёркиванием _
* имена переменных не могут начинаться с цифр
* нельзя переопределять встроенные функции
###
*Примечание:* смотри PEP8 Style guide for Python code
### Объекты в языке Python
В Python всё является объектами(подобная концепция в основах комплексной логики). Свойства объектов:
* Тип - определяет класс объекта и операции, которые с ним возможно выполнить
* Значение - данные, содержащиеся в объекте. Проверяя два объекта на равенство(==), мы сравниваем их значение.
* Идентификатор - определяет местонахождение объекта в памяти.
* Изменяемость - допущение изменять значение объекта при неизменности их идентификатора(и соответственно их положения в памяти)
